Sakamoto? Ryoma?
Sakamoto? Ryoma?
I'm going back, to that world.
Ich gehe zurück, in jene Welt.
That patient…
Dieser Patient…
Are you really the Ryoma Sakamoto?
Bist du wirklich der Ryoma Sakamoto?
Whether I'm "the" or not, I am Sakamoto from Tosa.
Ob ich der bin oder nicht, ich bin Sakamoto aus Tosa.
Um, do you have an elder sister named Otome, who is quite mannish?
Hast du eine ältere Schwester Otome, so ein Mannsweib?
How do you know about that?
Woher weißt du das?
Well…
Na ja…
Then, are you also from Tosa?
Bist du etwa auch aus Tosa?
No…
Nein…
Well?
Na?
In a dream
Ein Traum…
I saw it in a dream.
Es war ein Traum.
In a dream, I heard your voice and came to Edo.
Im Traum hörte ich deine Stimme und kam nach Edo.
A dream?
Ein Traum?
But…
Aber…
It seems like I was mistaken.
Ich habe mich wohl geirrt.
Sorry to bother you when you're busy.
Ich wollte dich nicht damit behelligen.
Doctor!
Doktor!
Your name?
Dein Name?
This too must be some kind of fate, right?
Das muss doch Schicksal sein, oder?
My name is Jin Minakata.
Ich bin Jin Minakata.
Dr. Minakata.
Dr. Minakata.
Korori again?
Wieder Korori?
KOAN OGATA
KOAN OGATA
Dr. Koan, your treatment method for korori…
Dr. Koan, Ihre Behandlungsmethode für Korori…
GENBOKU ITO
GENBOKU ITO
Let's reprint the Korori Standard Treatment
Drucken wir die Korori-Standardbehandlung
and distribute it to the Western medicine doctors in Edo.
und verteilen sie unter westlichen Ärzten in Edo.
Wouldn't it be a good idea to have them treat people in various places?
Wäre es nicht eine gute Idee, sie überall so zu behandeln?
That doctor…
Dieser Arzt…
is engaging in unfamiliar practices, even in my experience.
Er hat ungewöhnliche Praktiken, auch für meine Verhältnisse.
Ryoma, if I remember correctly
Ryoma, wenn ich mich erinnere,
was assassinated, right?
wurde doch ermordet, oder?
If that man were Ryoma Sakamoto,
Wenn er Ryoma Sakamoto gewesen wäre,
he didn't get assassinated, and time-traveled to 2009
wurde er nicht ermordet, und er reiste ins Jahr 2009,
and for some reason, it seems that I ended up here in his place.
und irgendwie scheint es, dass ich an seiner statt hier bin.
So, I'm Ryoma Sakamoto?
Ich bin also Ryoma Sakamoto?
But Ryoma Sakamoto was here, wasn't he?
Aber Ryoma Sakamoto war hier, oder?
No matter how much I think about it, I can't go back.
Egal, wie sehr ich nachdenke, ich kann nicht zurück.
The current shogunate is cowardly!
Dieser Shogunat ist feige!
They are being manipulated by the barbarians and can't even retaliate.
Barbaren manipulieren sie, und sie können sich nicht rächen.
There are those who wag their tails,
Einige wedeln mit dem Schwanz,
speaking of how we should learn from foreign countries.
dass wir von anderen Ländern lernen sollen.
-Divine punishment!
-Gottesstrafe!
-Lord Sakamoto from Tosa.
-Herr Sakamoto aus Tosa.
You've had a serious look on your face since a while ago.
Sie machen schon lange ein ernstes Gesicht.
You all say you will protect this country, but
Sie wollen dieses Land beschützen,
how exactly do you plan to protect it?
aber wie wollen Sie das tun?
-With a sword, of course. -Before you draw your sword,
-Natürlich mit dem Schwert. -Bevor Sie es ziehen,
they'll fire cannons from their ships and it's over.
feuern sie Kanonen von Schiffen auf uns.
Executing divine punishment on your enemies…
Wir verhängen die Gottesstrafe unseren Feinden…
Even if we cut them down one by one,
Selbst wenn wir sie einzeln töten,
how many years do you think it will take?
wie viele Jahre soll das dauern?
I don't think that what you're talking of will work out well.
Ich glaube nicht, dass Ihr Plan aufgehen wird.
How dare you! Are you mocking us?!
Wie können Sie nur! Machen Sie sich lustig?
Sakamoto. Your opinion has makes sense.
Sakamoto. Ihre Meinung ergibt Sinn.
However,
Aber…
I believe divine punishment is effective.
Ich glaube, Gottesstrafen wirken.
A military force loses its strength when it loses its commander.
Eine militärische Macht verliert ohne Kommandant an Kraft.
Our target this time is Navy Commissioner Rintaro Katsu.
Unser Ziel ist diesmal der Marinebeauftrager Rintaro Katsu.
Inaba here has volunteered to go. But we need one more person.
Inaba will freiwillig gehen. Und noch eine Person.
-I'll-- -I'll go.
-Ich… -Ich gehe.
Just moments ago, you said…
Gerade haben Sie noch…
I've changed my mind.
Jetzt aber nicht.
Please, let me go.
Bitte, lassen Sie mich.
Selling our women and now you're selling your country, you traitor!
Sie verkaufen unsere Frauen und jetzt unser Land, Verräter!
-Help me… -Prepare yourself!
-Helfen Sie mir… -Bereit!
Hey, this is bad, you guys.
Hey, das ist schlecht, Leute.
There was a vigilante there just now.
Gerade war ein Spion hier.
I am Sakamoto, a fugitive from Tosa.
Ich bin Sakamoto, geflohen aus Tosa.
-A fugitive? That means… -I'm on your side.
-Geflohen? Das heißt… -Ich bin auf eurer Seite.
If we cause a commotion here, it will all be for nothing.
Fallen wir jetzt auf, war alles umsonst.
My apologies, let's go!
Tut mir leid, na los!
That was a bluff.
Das war ein Bluff.
Embarrassingly, this is my shop after all.
Das ist immer noch mein Geschäft.
As a token of my gratitude,
Als Zeichen der Dankbarkeit
please, relieve yourself from your sorrows.
können Sie sich Ihrer Sorgen entledigen.
What kind of woman do you prefer?
Was für Frauen bevorzugen Sie?
Me?
Ich?
Good morning, Doctor.
Guten Morgen, Doktor.
-Good morning -Shh.
-Guten Morgen. -Pst.
What's wrong, Saki?
Was ist los, Saki?
About this thing called "disinfection," is it boiling
Es geht um diese Desinfektion.
or soaking in shochu that I should understand?
In Shochu gekocht oder eingeweicht?
Specifically, yes, but originally it refers to the effects itself.
Eigentlich ja, aber es geht ja um die Effekte.
It means to eliminate poison.
Es entfernt das Gift.
So, does it mean that cloth or a hammer contains poison?
Also ist in Stoff oder einem Hammer Gift?
Rather than poison, it’s that there are tiny invisible creatures
Nicht Gift, aber es sind kleine unsichtbare Wesen
on the surface of objects.
auf der Oberfläche des Objekts.
Things we call "bacteria" are stuck to it.
Wir nennen sie "Bakterien".
"Bac-te-ria are stuck"?
"Bak-te-rien"?
What's this suddenly about?
Was ist denn plötzlich los?
Helping you, Doctor.
Ich helfe Ihnen, Doktor.
If the doctor's knowledge gets spread to more people,
Wird das Wissen des Arztes an viele weitergeleitet,
we can cure more people, isn't that right?
heilen wir mehr Menschen, oder?
Saki wants to help, even just a little.
Saki will helfen, wenn auch nur etwas.
When you boil or pour shochu over it,
Wenn man es kocht oder Shochu darüber gießt,
why do the bacteria die?
warum sterben die Bakterien?
Doctor?
Doktor?
Well, I forgot what happens next.
Ich habe vergessen, was danach passiert.
Saki, what are you doing?
Saki, was machst du?
It's nothing.
Es ist nichts.
I'll prepare breakfast right away.
Ich mache gleich Frühstück.
-Mr. Minakata. -Yes.
-Hr. Minakata. -Ja.
I hope you will not involve Saki in the field of medical arts.
Ich hoffe, Sie werden Saki nicht in die Medizin mit reinziehen.
She is just an ordinary girl
Sie ist nur ein einfaches Mädchen,
and I want her to be happy.
und sie soll glücklich werden.
Of course. I have no such intention at all.
Natürlich. Das will ich ja gar nicht.
Is that so?
Stimmt das?
-Yes. -Then one more thing.
-Ja. -Dann noch eine Sache.
How about shaving your head?
Wieso rasieren Sie nicht Ihren Kopf?
-What? -When it comes to doctors…
-Was? -Aber Ärzte…
They have either a shaven head or long hair.
Sie sind geschoren oder haben lange Haare.
Your hair is not long enough for long hair
Ihr Haar ist nicht lang genug.
I think a shaven head would be better.
Ein geschorener Kopf wäre besser.
-I wasn't planning to-- -With all due respect.
-Ich wollte… -Bei allem Respekt.
With hair like that, you simply look like a thug.
Mit diesen Haaren sehen Sie wie ein Verbrecher aus.
Fortunately, Kyotaro is having his hair tied up today.
Zum Glück hat Kyotaro heute die Haare nach oben gesteckt.
I'll think about it, next time for sure.
Ich denke darüber nach. Beim nächsten Mal sicher.
What was called? The flapping of a butterfly's wings
Wie heißt das noch mal? Das Flattern eines Schmetterlings
could cause a typhoon on the other side of the Earth.
könnte einen Taifun am anderen Ende der Welt verursachen.
-Ah, the butterfly effect? -That's it.
-Der Schmetterlingseffekt? -Genau.
Fate might be something like that too.
Das Schicksal ist so ähnlich.
If person A didn’t kick the stone,
Wenn Person A nicht den Stein tritt,
person B might have not gotten sick.
dann wird Person B auch nicht krank.
What's up with that?
Was soll das heißen?
It seems I have a tumor in my brain.
Ich habe wohl einen Tumor im Gehirn.
Continuing medical practice here,
Wenn ich hier weiter praktiziere,
could end up changing history.
könnte das die Geschichte verändern.
To save someone who was supposed to die
Rette ich jemanden, der sterben sollte,
is to change their destiny.
ändert sich sein Schicksal.
That might mean that someone who was supposed to live, somewhere…
Das heißt, hätte jemand überleben sollen,
ended up being killed.
könnte er getötet worden sein.
Every step I take might come around,
Jeder Schritt könnte falsch sein
and might cause someone's destiny to change.
und könnte ein Schicksal verändern.
Maybe I…
Vielleicht sollte
should disappear from this place, this instant.
ich hier verschwinden, sofort.
If that's impossible, then at least…
Ist das unmöglich, dann wenigstens…
-Hey, it's terrible! -What's wrong?
-Hey, wie schrecklich! -Was ist los?
-There's korori in Ryogoku. -Korori again?
-In Ryogoku gibt es Korori. -Wieder Korori?
I heard it appeared in Asakusa too.
Es ist auch in Asakusa.
Hold my breath.
Moment mal.
I should live as inconspicuously as possible.
Ich sollte so unscheinbar wie möglich leben.
Someday, I will be able to go back…
Irgendwann kann ich zurück…
Until that day.
Bis zu dem Tag.
Isn't that right?
Stimmt es nicht?
Miki.
Miki.
It's korori!
Es ist Korori!
TACHIBANA HOME
HAUS DER TACHIBANA
Dr. Koan Ogata.
Dr. Koan Ogata.
I'm sure he's a famous doctor.
Er ist sicher ein berühmter Arzt.
Dr. Ogata opened a Dutch studies school called Tekijuku in Osaka.
Dr. Ogata gründete die Medizinschule namens Tekijuku in Osaka.
His number of disciples exceeded 400,
Er hatte über 400 Schüler
he also helped preventing smallpox nationwide.
und hat eine Pockenwelle verhindert.
He is the person who established vaccination,
Er hat auch Impfungen eingeführt,
and is the physician for the Shogun and Head of the Western Medicine--
und er ist der Arzt des Shoguns und Chef der westlichen Medizin…
Please stop.
Hören Sie auf.
Forgive me, I just find it strange
Verzeihung, ich finde es seltsam,
that a Western medicine doctor in Edo does not know you.
dass das ein westlicher Arzt in Edo nicht weiß.
Is he truly someone we can trust?
Können wir ihm wirklich vertrauen?
Dr. Minakata has lost some of his memory due to an accident.
Dr. Minakata hat durch den Unfall teilweise das Gedächtnis verloren.
No memory?
Gedächtnisverlust?
But from what I saw, he hasn't forgotten his medical skills.
Er hat seine medizinischen Fähigkeiten jedoch nicht eingebüßt.
-With splendid dexterity… -Stop it.
-Mit grandiosem Geschick… -Aufhören.
You talk a lot just after one glance.
Sie reden aber ganz schön viel.
Can't you hear me telling you to stop?
Haben Sie mich nicht gehört?
I apologize for the unsightliness.
Ich muss mich entschuldigen.
What brings you to our house?
Was führt Sie in unser Haus?
I have come seeking instruction on the cure for korori.
Ich suche nach einer Anleitung für die Heilung von Korori.
For cholera?
Für Cholera?
No…I mean… A cure for korori?
Nein, ich meine… Für Korori?
This summer, measles became prevalent.
In diesem Sommer gibt es viele Masern.
Thousands of Edo citizens succumbed to this illness.
Tausende Edo-Bürger sind ihnen zum Opfer gefallen.
On top of that, next is korori.
Und jetzt kommt noch Korori.
At this rate, the town of Edo will become a city of death.
Bei dieser Geschwindigkeit wird Edo eine Stadt des Todes.
This man told me he witnessed you perform an unseen medical procedure.
Dieser Mann hat mir gesagt, dass Sie eine Behandlungsmethode haben.
As such, we humbly request you to teach us how to cure korori.
Wir bitten Sie, uns die Heilung von Korori zu zeigen.
Um… I also humbly request you to help them.
Ich bitte auch darum, dass Sie ihnen helfen.
I lost my father to korori four years ago.
Ich habe meinen Vater vor vier Jahren an Korori verloren.
In a way, beating korori is revenge for my father's passing.
Mit dem Sieg über Korori nehme ich Rache für ihn.
Doctor, I respectfully request your assistance in the eradication of korori.
Doktor, ich brauche Ihre Hilfe bei der Ausrottung von Korori.
Please stop. Um…
Hören Sie bitte auf.
I don't know much about korori.
Ich weiß nicht viel über Korori.
You do not know?
Wissen Sie nicht?
It was prevalent four years ago, wasn't it?
Es war vor vier Jahren da, oder?
It is said that there were more than 100,000 deaths just in Edo alone.
Es gab angeblich über 100.000 Tote nur in Edo.
I mean, it's not that I don't know.
Ich meine, das weiß ich natürlich.
I don't have any memories of that time.
Ich habe nur keine Erinnerung mehr.
Anything at all.
Gar nichts.
If there's anything at all that can help with the treatment.
Wenn es etwas gibt, das bei der Behandlung hilft…
Would you remember it?
Erinnern Sie sich?
For the country, for the road to the future.
Für das Land, für den Weg in die Zukunft.
I humbly ask for your guidance.
Ich frage nach Ihrer Hilfe.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
What are you doing?
Was machst du da?
Mother.
Mutter.
They're saing that korori is spreading again.
Sie sagen, dass sich Korori wieder ausbreitet.
Even if that were the case.
Und wenn es so wäre…
Even if on accident, do not get involved unnecessarily.
Selbst wenn nur zufällig, lass dich nicht darauf ein.
Yes.
Ja.
KORORI STANDARD TREATMENT
STANDARDBEHANDLUNG
Is it heavy on your mind to cut down a person?
Denkst du daran, einen Menschen zu töten?
Why would it be?
Warum sollte ich?
That Katsu is is a traitor who has sold out Japan.
Dieser Katsu ist ein Verräter, der Japan verkauft hat.
I'm going.
Ich gehe.
It's for the sake of this country.
Zum Wohle des Landes.
Where did the formalin baby go?
Wo ist das Formalinbaby hin?
Dr. Jin!
Dr. Jin!
Kiichi.
Kiichi.
Here, your beans!
Hier, Ihre Bohnen!
Thank you.
Danke.
Wasn't there supposed to be a house call today?
Sollte heute nicht ein Hausbesuch stattfinden?
Right…
Stimmt.
How is your mom's wound doing?
Wie sieht ihre Wunde aus?
Any dizziness or lightheadedness?
Ist ihr mal schwindelig?
None!
Nein!
Then she'll be alright now.
Dann wird alles gut sein.
Don't say that. Come over here for a bit.
Sagen Sie das nicht. Kommen Sie mal her.
Come on.
Kommen Sie.
Hey, come on! Come with me.
Hey, kommen Sie! Kommen Sie her.
It's popular now, black rice inari! We've got black rice inari!
Jetzt ist es beliebt, schwarzer Inari! Schwarzer Reis!
Oh! Mister, don't you want any today?
Oh! Herr, wollen Sie heute nichts?
Is it really okay to come out?
Kann man wirklich raus?
Mother went to pray for protection against korori, so…
Mutter hat für den Schutz vor Korori gebetet…
-I see, pray against korori… -Yes.
-Ich verstehe, vor Korori… -Ja.
-Is something the matter? -Please don't get too close to me.
-Stimmt etwas nicht? -Kommen Sie mir nicht näher.
It means that we are walking together.
Dann laufen wir beide zusammen.
Huh?
Was?
A lady of a samurai household must not walk with a man.
Eine Frau aus einem Samurai-Haushalt läuft nicht mit einem Mann mit.
Ah, I see, that's what it is.
Ich verstehe, so ist es also.
The doctor is weird, isn't he? He's got such strange hair too.
Der Arzt ist komisch, oder? Er hat auch so komische Haare.
What are those?
Was ist das?
Coffins.
Särge.
Doctor?
Doktor?
How can they cure korori?
Wie können sie Korori heilen?
I don't know how, either.
Ich weiß es auch nicht.
It's an inkstone case. It's not much, but…
Das ist ein Behälter für Tuschereibsteine. Nicht viel, aber…
It's my father's keepsake.
Ein Andenken an meinen Vater.
Don't say unnecessary things.
Sag nichts Unnötiges.
-Something so important… -I would love for you to use it.
-Etwas so Wichtiges… -Sie sollen es bitte nutzen.
I think my deceased husband would be pleased as well.
Mein verstorbener Mann wäre auch froh darüber.
Then I'll cherish and use it.
Dann werde ich es hüten und einsetzen.
Tae, I fetched the water for you.
Tae, ich habe Wasser für dich.
Thank you very much. Excuse me for a moment.
Vielen Dank. Entschuldigen Sie mich.
Doctor, what do you think about my mom?
Doktor, was halten Sie von meiner Mutter?
My mom is beautiful, isn't she?
Meine Mutter ist schön, oder?
Kiichi!
Kiichi!
What's wrong Kiichi!? Doctor, Kiichi is…
Was soll das, Kiichi? Doktor, Kiichi ist…
Isn't it korori?
Ist das nicht Korori?
Korori?
Korori?
K-Korori! Korori has appeared!
Korori! Korori ist ausgebrochen!
Korori! There's korori!
Korori! Hier gibt es Korori!
Kiichi, Kiichi! Doctor, what should I do?
Kiichi! Doktor, was soll ich machen?
Doctor!
Doktor!
I'm sorry. I don't know how to cure it.
Es tut mir leid. Ich weiß nicht, wie ich das heilen soll.
This illness is beyond my ability to cure.
Diese Erkrankung übersteigt meine Kompetenz.
Let's go home.
Ab nach Hause.
Saki!
Saki!
My father also contracted korori four years ago.
Mein Vater hatte vor vier Jahren auch Korori.
My father has passed away, but there are others who survived.
Mein Vater starb, aber andere haben überlebt.
You must not lose hope.
Sie dürfen nicht aufgeben.
Please stop, Saki.
Hören Sie auf, Saki.
If you do it that way, you'll get infected.
So werden Sie sich anstecken.
Stop it!
Hören Sie auf!
Infected…
Anstecken…
Then this is a contagious disease, isn't it?
Dann ist die Krankheit ansteckend, ja?
Why did you pretend not to know?
Warum taten Sie dann so unwissend?
There are some things you shouldn't do even if you know them.
Es gibt Dinge, die man ignorieren sollte.
There is a line that must not be crossed.
Es gibt eben auch Grenzen.
I shouldn't be helping anyone…
Ich sollte nicht helfen…
Why shouldn't a doctor save a person's life?
Warum sollten Ärzte nicht Menschenleben retten?
What kind of logic is that?!
Was ist das für eine Logik?
What is the reasoning for having to abandon an innocent child to die?
Wieso sollte man ein Kind nicht vor dem Tod bewahren?
What is it?
Was ist?
Korori is…
Korori ist…
It is a disease caused by a bacterium called vibrio cholerae.
Eine Erkrankung durch das Bakterium Vibrio cholerae.
The cholera bacteria that entered the body causes diarrhea and vomiting.
Es ist im Körper und führt zu Durchfall und Erbrechen.
It causes severe dehydration,
Es führt zu Wassermangel
and can lead to death.
und manchmal zum Tod.
It's an outbreak.
Es ist ein Ausbruch.
The cholera bacteria can be spread through fresh water and raw food,
Frischwasser und rohes Essen übertragen es,
and from the patients' stool and vomit.
durch Stuhl und Erbrochenem der Patienten.
It enters the body through the mouth.
Es gelangt über den Mund in uns.
Therefore, the important thing is
Die Verbreitung sollte
to prevent the spread of bacteria by keeping patients separated.
durch Separierung reduziert werden.
Also, do not drink unboiled water or eat any uncooked food.
Trinken Sie nur abgekochtes Wasser, und erhitzen Sie Nahrung.
Be sure to cook it thoroughly before eating.
Kochen Sie alles gut durch.
On top of that, thoroughly disinfect any contaminated items.
Desinfizieren Sie alle kontaminierten Objekte.
Is it the korori bacteria that's causing trouble?
Ist das Korori-Bakterium schuld?
-Should I take care of that guy? -That's right.
-Soll ich mich um ihn kümmern? -Ja.
If you just follow that, there is no need to be afraid.
Wenn Sie das befolgen, ist alles gut.
Everyone take precautions…
Alle müssen das machen.
By keeping in mind the method to defeat cholera.
Wir müssen uns an diese Methode gegen Cholera halten.
We can get rid of cholera quickly.
Wir können es schnell besiegen.
It means that everyone working together is important.
Aber dafür müssen alle zusammenarbeiten.
-Thank you for your cooperation! -Thank you.
-Danke für die Mithilfe! -Danke.
Well, first we'll enclose Kiichi.
Erst separieren wir Kiichi.
And then we'll have to disinfect the room and ourselves, right?
Und dann müssen wir den Raum und uns desinfizieren, ja?
Correct.
Korrekt.
Does anyone have any shochu?
Hat jemand denn noch Shochu?
Yes, we have some. I'll bring it.
Ja, wir. Ich bringe was.
-Please. If possible, the strongest one you've got!
Bitte. Wenn möglich das stärkste, was Sie haben.
-Got it! -Now, everyone!
-Hab ich! -Jetzt!
-Is there anyone here who has lime? -Lime?
-Hat jemand Kalk? -Kalk?
-Lime from limestone? I'll bring it. -Please.
-Von Kalkstein? Bringe ich. -Bitte.
-Does he need salt? -Salt?
-Braucht er Salz? -Salz?
We finished this "disinfection" you asked.
Wir haben die Desinfektion beendet.
Then please leave this room.
Dann gehen Sie bitte.
Once you do, change your kimono once more.
Und dann sollten Sie Ihre Kimonos wechseln.
Then burn the kimono you were wearing immediately.
Dann verbrennen Sie sofort Ihre aktuellen Kimonos.
-Bury the ashes in the ground. -Yes.
-Vergrabt die Asche im Boden. -Ja.
-Saki, please leave too. -I will stay here.
-Saki, Sie gehen bitte auch. -Ich bleibe hier.
The fire is…
Das Feuer ist…
-The flint is here. -Thank you very much.
-Der Feuerstein ist hier. -Vielen Dank.
I'll do it…
Ich werde…
Doctor, everyone has brought salt and sugar.
Doktor, alle haben Salz und Zucker gebracht.
Thank you.
Danke.
What are you going to do with this?
Was machen Sie damit?
Dissolve salt and sugar in water to create a liquid called ORS.
Salz und Zucker auflösen und ORS herstellen.
ORS?
ORS?
That should be the medicine to save Kiichi.
Das ist die Medizin, die Kiichi retten wird.
Can it be cured with salt and sugar?
Geht das mit Salz und Zucker?
It'll help to replenish minerals lost due to diarrhea or vomiting.
Damit bekommt er die Mineralien, die er verloren hat.
-How much salt and sugar do you need-- -Saki…
-Wie viel Salz und Zucker benötigen… -Saki…
I believe I told you to leave.
Ich sagte doch, gehen Sie.
I'll light the fire first…
Ich mache das Feuer an.
If she loses not only your father to korori, but you as well…
Verliert sie nicht nur ihren Vater, sondern auch Sie…
Please think about how your mother will feel.
Denken Sie daran, was Ihre Mutter sagen würde.
-Can you give me fire, please? -Sure, I'll go get some embers.
-Erst Feuer, bitte? -Klar, ich hole heiße Kohlen.
Is this what sports drinks are like?
Ist das auch in Sportgetränken?
WATER SALT SUGAR
WASSER SALZ ZUCKER
FOUR YEARS AGO
VOR VIER JAHREN
Take care of Kyotaro and Saki.
Kümmer dich um Kyotaro und Saki.
Father! Father!
Vater!
Weren't you with Dr. Minakata?
Warst du nicht bei Dr. Minakata?
I will not tell mother. You don't need to hide it.
Ich erzähle Mutter nichts. Du musst es nicht verstecken.
I was told to return.
Ich sollte zurück.
Because it is infectious.
Es ist ja infektiös.
Korori is?
Korori?
The doctor is now in the tenement house at Honjo.
Der Arzt ist jetzt im Wohngebäude der Honjo.
For the treatment of korori.
Zur Behandlung.
However, the doctor said he didn't know about that.
Gut, der Arzt sagte, er wusste es nicht.
It seems there were circumstances involved.
Es ging wohl um die Umstände.
Then, at least let's pray for everyone.
Dann beten wir zumindest für alle.
Even if we prayed.
Und wenn schon…
It didn't reach anyone.
Es erreicht niemanden.
Father
Vater war
had become skin and bones.
nur noch Haut und Knochen.
He died, didn't he?
Er starb, oder?
Where are you going?
Wo gehst du hin?
I am going to fight korori.
Ich werde Korori bekämpfen.
It's very frustrating!
Es ist sehr frustrierend.
There are people fighting against disease.
Es gibt Leute, die Erkrankungen bekämpfen.
And I'm just praying here.
Und ich bete hier nur.
-Even I can do something… -I will disown you.
-Wenn ich etwas tun kann… -Ich verstoße dich.
Father would pick up any injured child and hold them like his own.
Vater hätte jedes verletzte Kind wie sein eigenes aufgenommen.
Wasn't he the kind of person who would let me go?
War er nicht der, der mir alles erlaubte?
Maybe,
Vielleicht…
if my father were alive.
Wenn mein Vater leben würde.
Don't you think that's what he would do?
Denken Sie nicht, dass er das tun würde?
If you go, that will be the end! You will never be allowed here again.
Wenn du gehst, war es das! Du wirst nie wieder hier aufgenommen.
Saki is going to fight in place of her late father!
Saki kämpft anstelle ihres verstorbenen Vaters!
Ensuring only one's own safety,
Nur an sich zu denken,
locking yourself away is not how you protect your home.
sich einzuschließen, heißt nicht, das Haus zu beschützen.
Learning the skills to overcome korori.
Man muss lernen, wie man Korori besiegt.
Is that not truly about protecting the home?
Beschützt man nicht so das Haus?
That's an unfair way of phrasing it.
Diese Umschreibung ist nicht fair.
Mother, my haori and hakama…
Mutter, meine Haori und Hakama…
My little sister, despite being a woman, is going to fight.
Meine kleine Schwester kämpft, sogar als Frau.
As the older brother, I cannot just sit back and watch in silence.
Und als älterer Bruder kann ich nicht einfach dasitzen.
I'm going to replace this.
Ich erneuere das.
DO NOT ENTER
NICHT BETRETEN
How much salt and sugar was it again?
Wie viel Salz und Zucker noch mal?
For one sho of water, there are 2 monme of salt and 10 monme of sugar.
Für ein Sho Wasser, zwei Monme Salz und zehn Monme Zucker.
Doctor, I made some!
Doktor, geschafft!
Thank you very much. Please leave it there.
Vielen Dank. Bitte da hinstellen.
How is Kiichi's condition? Did he get a bit better?
Wie geht es Kiichi? Geht es ihm besser?
Making ORS will help him get better.
Die Herstellung von ORS hilft ihm.
I understand how you feel, but can you think about it that way?
Ich verstehe Sie ja, aber denken Sie bitte so?
Understood.
Verstanden.
Doctor!
Doktor!
Excuse me! Hello! Is anyone there?
Entschuldigung! Hallo! Jemand da?
Is something wrong?
Stimmt etwas nicht?
Dr. Ogata!
Dr. Ogata!
Could you please listen to Dr. Minakata's story one more time?
Könnten Sie bitte die Geschichte von Dr. Minakata noch mal anhören?
The doctor is now dealing with the treatment of korori by himself.
Der Doktor kümmert sich jetzt allein um Korori.
I humbly request your assistance!
Ich benötige Ihre geschätzte Hilfe!
The doctor named Minakata said this morning
Der Arzt namens Minakata sagte,
that he didn't know about korori.
dass er nichts darüber wisse.
Because…
Wegen…
of some circumstances.
…der Umstände.
Please call a palanquin
Bitte rufen Sie eine Sänfte.
Dr. Ogata!
Dr. Ogata!
If there is but the smallest likelihood,
Bei der kleinsten Wahrscheinlichkeit…
those who aspire to learn about medicine should go.
Wer etwas über Medizin lernen will, sollten hingehen.
Thank you very much!
Vielen Dank!
That's right, good job, Kiichi.
Genau so, gut gemacht, Kiichi.
Hey!
Hey!
Katsu will pass through here.
Katsu kommt hier vorbei.
When he visits the castle, he will pass through here on his way back.
Wenn er das Schloss besucht, kommt er hier entlang.
If we kill Katsu, we'll be decapitated.
Wenn wir Katsu töten, werden wir geköpft.
There he is!
Da ist er!
-Master Katsu! -Rintaro Katsu!
-Meister Katsu! -Rintaro Katsu!
Divine punishment!
Gottesstrafe!
You…
Sie…
Sorry, I'm having trouble with my vision.
Tut mir leid, ich sehe kaum etwas.
-Are you okay? Hurry up and strike! -Right.
-Alles gut? Schnell zuschlagen! -Ja.
Hey, Katsu! Come at m--
Hey, Katsu! Kommen Sie…
Sorry…
Verzeihung.
but when I get nervous, I fart.
Wenn ich nervös bin, furze ich.
You… are you…
Sie… Sie…
doing this on purpose?
Das war doch Absicht!
-No, you're wrong-- -You traitor, prepare yourself!
-Nein, es stimmt nicht… -Sie Verräter, warten Sie mal!
What's wrong?
Was ist los?
What's this, you're a farter too…
Was ist das? Sie sind auch ein Furzer?
Oh! It's not just a fart, there's liquid coming out.
Oh! Es ist nicht nur ein Furz. Es ist auch feucht.
-He's probably got korori. -What?
-Er hat wohl Korori. -Was?
That's terrible.
Das ist furchtbar.
Pull yourself together!
Schluss damit!
A man stained with barbarian stench.
Ein Mann mit barbarischem Gestank.
Being saved by an illness that foreigners brought here, how funny.
Man heilt eine Erkrankung, die von Fremden kommt. Lustig.
Isn't it, Tachibana?
Oder, Tachibana?
Indeed…
Das stimmt.
Hey, is there a good doctor around here?
Hey, gibt es hier keinen guten Arzt?
He's just a sick man right now.
Er ist nur noch ein kranker Mann.
In a tenement in Honjo Aioi-cho, there was a doctor named Minakata.
In einer Siedlung gibt es einen Arzt namens Minakata.
It seems he is treating korori.
Er behandelt wohl Korori.
-Dr. Minakata is there? -Do you know him?
-Dr. Minakata ist hier? -Kennen Sie ihn?
I don't know who you are,
Ich kenne Sie nicht,
but I owe you.
aber ich helfe.
So, what did you need from me?
Was brauchten Sie denn von mir?
This kind of medicine doesn't work! My diarrhea won't stop.
Diese Medizin wirkt nicht! Mein Durchfall bleibt.
I understand it's tough, but it will get better gradually.
Ich verstehe, es ist schwer, aber es wird besser.
What a mess. Hey, hurry up and clean it up.
Was für ein Chaos. Hey, machen Sie das schnell sauber.
Please wait a moment!
Warten Sie bitte kurz!
Kiichi, are you okay?
Kiichi, wie geht es dir?
I just threw up a lot…
Ich habe mich viel übergeben…
My hand.
Meine Hand.
Looks like grandpa's hand.
Sieht wie Opas Hand aus.
The water inside the body is coming out.
Das Wasser in deinem Körper tritt heraus.
That's why…
Deshalb…
I have to drink this, right?
Ich muss das trinken, ja?
If I die here.
Wenn ich hier sterbe…
Doctor, you'll have to do without…
Doktor, Sie müssen ohne…
Huh?
Was?
The beans for my mom's surgery.
…die Bohnen für die Operationen meiner Mutter klarkommen.
I said I'd give you beans for the rest of my life.
Ich versprach Ihnen doch Bohnen.
I counted them.
Ich habe sie gezählt.
Beans costs five mon for one bunch, right?
Bohnen kosten fünf Mon pro Packung, ja?
I thought your reward would be about two ryo in total.
Ich dachte, Ihr Preis wäre insgesamt zwei Ryo.
Mr. Gen, the vegetable vendor who is good at bookkeeping taught me.
Hr. Gen, der Gemüseverkäufer, hat mir etwas Buchhaltung beigebracht.
If five bunches are delivered every day
Bei fünf Packungen pro Tag,
I'd have to deliver beans for 520 days.
müsste ich 520 Tage lang Bohnen liefern.
And these beans
Und diese Bohnen
can only be harvested for about two months a year, so
können nur zwei Monate im Jahr geerntet werden.
I'd have to stay alive until I'm about 20.
Ich müsste also bis ich 20 bin am Leben bleiben.
Doctor, you'll be losing the payment.
Doktor, Sie verlieren die Zahlung.
That's right, Kiichi.
In Ordnung, Kiichi.
So do your best!
Gib dein Bestes!
Kiichi!
Kiichi!
Isn't it strange how things change, Miki?
Komisch, wie sich Dinge ändern, Miki?
Until this morning, I wished not to change anyone's fate.
Bis heute Morgen wollte ich gar kein Schicksal verändern.
Right now, I want to somehow change this child's fate.
Und jetzt will ich gerade das Schicksal dieses Kindes ändern.
That wasn't good…
Das war nicht gut…
Dr. Jin!
Dr. Jin!
How long has it been, I wonder.
Wie lange das her ist…
To care about someone this much.
Sich so um jemanden zu kümmern.
Save someone.
Jemanden zu retten.
To genuinely want to save them from the bottom of my heart.
Jemanden von ganzem Herzen retten zu wollen.
Kiichi, listen.
Kiichi, hör zu.
God…
Gott schickt uns
sends only trials that we can overcome.
nur Prüfungen, die wir meistern können.
So let's work hard together.
Arbeiten wir zusammen.
Dr. Minakata!
Dr. Minakata!
Saki.
Saki.
Doctor, I believe there are limits to what you can achieve alone.
Doktor, es gibt Grenzen, was man allein kann.
For the sake of the patients, I thought it was better that way.
Zum Wohle der Patienten dachte ich, es wäre so besser.
-Maybe this is unnecessary, but-- -Thank you.
-Es mag unnötig sein, aber… -Danke.
Thank you very much.
Vielen Dank.
Dr. Ogata, I have a favor to ask…
Dr. Ogata, ich muss Sie um etwas bitten…
First, could you tell me about the treatment method for korori?
Könnten Sie mir zunächst von der Behandlung von Korori berichten?
I'll listen to your favor after that.
Danach höre ich Ihnen zu.
Korori is an infectious disease caused by a germ we call the cholera bacterium.
Korori ist eine Infektionskrankheit, die durch Cholera-Bakterien entsteht.
Please move!
Aus dem Weg!
Patients quickly get dehydrated and collapse.
Patienten dehydrieren schnell und kollabieren.
It's hard to muster any strength, the skin loses its elasticity,
Man baut an Kraft ab, die Haut verliert an Elastizität,
the eyes become sunken, and the cheeks hollow.
die Augen und Wangen sinken ein.
The pulse becomes weak and eventually leads to death.
Der Puls wird schwach und führt letztlich zum Tod.
So what's the remedy?
Und was ist die Lösung?
Because it's caused by losing water, we need to replenish that.
Wir müssen dem Wasserverlust entgegenwirken.
-Make them drink water? -That's right.
-Sie sollen Wasser trinken? -Genau.
-Water, you say? -What nonsense!
-Wasser? -Was für ein Unsinn!
I said water, but not just any water.
Nicht irgendein Wasser.
An oral rehydration solution with added salt and sugar.
Eine orale Wasserlösung mit Salz und Zucker.
It's called "ORS."
Man nennt sie "ORS".
ORS?
ORS?
It is water that is in a state close to the water in our bodies.
Das ist Wasser, das dem in unseren Körpern ähnelt.
As a result, the water becomes easier to absorb.
Das Wasser wird so besser absorbiert.
You need to keep giving this to the patient persistently.
Sie sollten das weiterhin den Patienten geben.
-Is that it? -That's all we can do for now.
-Ist das alles? -Mehr können wir nicht tun.
So, is it possible to kill the korori bacteria?
Kann man so das Korori-Bakterium töten?
Unfortunately, it cannot be killed.
Leider geht das nicht.
But by doing this,
Durch das Verfahren
you can survive until the korori bacteria are naturally expelled.
überlebt man, bis die Bakterien ausgeschieden sind.
Then that means they aren't cured!
Sie sind nicht geheilt!
Of course korori would't be cured by something like this.
Natürlich kann man Korori dadurch nicht heilen.
According to Most, we must administer opium or quinine,
Laut Most müssen wir Opium oder Chinin geben,
rub the patient's skin or bathe them to induce sweating.
die Haut des Patienten einreiben oder ein Schwitzbad machen.
It takes a lot of effort to treat this illness.
Es ist viel Arbeit, das zu behandeln.
It is also written in this manual.
Es steht in diesem Handbuch.
I don't think that treatment is effective.
Ich glaube nicht, dass das wirkt.
How dare you!
Eine Frechheit!
The Korori Standard Treatment is a book by Dr. Ogata on Western medicine.
Die Korori-Standardbehandlung ist ein Buch von Dr. Ogata.
He translated and summarized everything.
Er hat alles übersetzt und gekürzt.
Sorry.
Tut mir leid.
-But… -I understand.
-Aber… -Ich verstehe.
I know the Korori Standard Treatment will not cure it.
Ich weiß, die Korori-Standardbehandlung wirkt nicht.
However, I also…
Aber ich kann
can't believe you.
Ihnen auch nicht glauben.
Because you lied to me when I asked for your help.
Sie haben mich angelogen, als ich Hilfe brauchte.
That means abandoning those who are suffering from illness.
Sie lassen die fallen, die erkrankt sind.
Regardless of your circumstances.
Die Umstände sind Ihnen egal.
However, your argument is clear.
Aber Ihr Argument ist glasklar.
I…
Ich will
want to trust you.
Ihnen vertrauen.
Well then…
Nun gut…
Is there one thing you can tell me so I can believe you?
Können Sie mir etwas sagen, damit ich Ihnen glauben kann?
This knowledge that you have…
Ihr Wissen…
where did you learn it?
Woher haben Sie das?
That is…
Es kommt…
You can't remember?
Sie wissen es nicht mehr?
Hey, did the old man just die!?
Hey, ist der Alte gestorben?
Hey, is he dead?
Hey, ist er tot?
Yes.
Ja.
Look! It is indeed nonsense, isn't it!
Sehen Sie! Es ist eben doch Unsinn!
That's unfortunate.
Das tut mir leid.
Please wait!
Warten Sie!
Due to my lack of ability, I caused the patient to die.
Wegen meiner Unfähigkeit starb der Patient.
I don't want to have any more victims.
Ich will keine Opfer mehr.
Therefore, please lend me your strength!
Deshalb, leihen Sie mir Ihre Kraft!
Please, Doctor!
Bitte, Doktor!
The reason why the doctor is not chasing you
Der Doktor jagt Sie nicht,
is to prevent the Korori bacteria from spreading outside as much as possible.
weil die Bakterien sich draußen nicht verbreiten sollen.
Isn't this proof that the doctor's words are true?
Ist das kein Beweis, dass seine Worte wahr sind?
Let's go.
Gehen wir.
It's korori!
Es ist Korori!
Are you okay!? Lord Yamada!
Alles gut? Herr Yamada!
What are you doing?
Was machen Sie da?
You are the one who let go of him.
Sie haben ihn fallengelassen.
What the hell is with you guys.
Was ist zum Teufel ist mit Ihnen?
You're such terrible friends.
Sie sind furchtbare Freunde.
You should at least lend him your shoulder.
Sie sollten ihn zumindest trösten.
Be quiet!
Ruhe!
It can also be transmitted through vomit…
Es wird auch durch Erbrochenes übertragen.
In other words, what that doctor said…
Mit anderen Worten: Was der Doktor sagte…
You don't think it's all lies, do you?
Es sind also nicht alles Lügen, ja?
That doesn't mean I believe it.
Es heißt nicht, ich glaube es.
Either way, a doctor who can't touch patients.
Aber ein Arzt, der keine Patienten anfassen darf?
How can he cure korori? I have no idea at all.
Wie kann er Korori heilen? Ich habe keine Ahnung.
Come on.
Na los.
I'm counting on you, Dr. Minakata.
Ich zähle auf dich, Dr. Minakata.
Sure.
Klar.
Ryoma, please disinfect yourself here.
Ryoma, bitte desinfiziere dich selbst.
-I'll be fine. -No, you won't.
-Alles gut. -Eben nicht.
Wash your hands with shochu and please take off that kimono too.
Hände mit Shochu waschen und Kimono ausziehen.
Dr. Minakata.
Dr. Minakata.
Please take care of Yamada.
Bitte behandeln Sie Yamada.
Please help him.
Helfen Sie ihm.
For the country, for the road to the future.
Für das Land, für den Weg in die Zukunft.
Yes!
Ja!
You changed my destiny, Doctor.
Sie haben mein Schicksal geändert, Doktor.
He might have come to save the city of Edo from the korori epidemic.
Er ist vielleicht gekommen, um Edo von Korori zu befreien.
The doctor has korori?
Der Doktor hat Korori?
Doctor!
Doktor!
Listen! Pull yourself together!
Hören Sie! Nicht jammern!
Your conviction moved Edo, Doctor!
Die Überzeugung des Doktors hat Edo verändert!
This is my battle!
Das ist mein Kampf!
So this is what cholera is like…
So ist also Cholera…
The dawn has broken!
Die Dämmerung ist da!
I'm going back, to that world.
Ich gehe zurück, in jene Welt.
If I die, perhaps I can return to you.
Wenn ich sterbe, kehre ich vielleicht zurück.
Please come back! Doctor!
Kommen Sie zurück! Doktor!